Nesta pergunta não há melhor resposta.
Eu diria que uma bem comum é falha no sensor.
Então se você tiver um sensor com falha, é atribuído 0.
Esses 0s normalmente são exceções.
Temos muito isso em robótica.
Erros na entrada de dados são comuns em alguns setores.
Eu não diria que aliens sejam causas comuns de exceções.
Você pode não acreditar nele, mas eu não vou verificar. Sinto muito.
Sobre eventos anormais, podemos ter uma situação bem improvável.
Mas essa combinação causou um ponto de dados extremo.
Essas são exceções que precisam de atenção.
Estas aqui você pode ignorar e nestas aqui
você pode prestar atenção.
Na maior parte da linguagem de máquinas, tente
ignorar as exceções, porque elas normalmente são causadas por falha no sensor.
Quando você as ajusta demais, obtém resultados ruins.
Mas há campos nos quais as pessoas prestam atenção nas exceções.
Um comum é a detecção de fraudes,
que é um tipo especial de detecção de anomalias.
As pessoas se preocupam com fatos nos dados
que tornam o relatório diferente.
Portanto, dependendo da sua aplicação, você pode odiar exceções.
Ou amá-las.